dijo el jefe de la oficina de DW en Washington, Enus
Paul, todavía estamos en Washington y
Benjamín Netanyahu prometió
continuar la guerra en Gaza y llamó a
Estados Unidos a permanecer unidos con
Israel en una sesión conjunta del
Congreso el primer ministro israelí
defendió la posición de su país.  conducción de la
guerra mientras los manifestantes se reunían afuera para
exigir el fin del conflicto.
Netanyahu fue recibido con ovaciones de pie
por la mayoría de la mayoría de la cámara, pero
a pesar de los boicots de algunos
legisladores demócratas y culpó a Irán y sus
representantes de forjar la inestabilidad en todo
el Medio Oriente.  y dijo que haría
lo que fuera necesario para proteger a
Israel, damas y caballeros, que la victoria
está a la vista. La derrota de Hamas por parte de Israel
será un poderoso golpe para el AIS del
Terror de Irán. Otra parte de ese AIS hisbah
atacó a Israel el 8 de octubre, un día
después del ataque de Hamas.  ha lanzado
miles de misiles y drones contra
nosotros 80.000 de nuestros ciudadanos en el norte de
Israel evacuaron sus hogares convirtiéndose
efectivamente en refugiados en su propia tierra.
Estamos comprometidos a devolverlos a casa.
Preferimos lograr esto
diplomáticamente, pero déjenme ser claro.
Israel hará lo que sea.  debemos hacer para
restaurar la seguridad en nuestra frontera norte
y devolver a nuestra gente sana y salva a sus
hogares. Bien, traigamos a Gerald
Fein, ex embajador de Estados Unidos en Yemen,
quien también sirvió como diplomático en varios
otros países de la región. Está en
el Instituto de Oriente Medio en  Washington
DC y se une a nosotros desde Filadelfia, bienvenido.
Quiero comenzar preguntando
qué cree que aprendimos del
discurso del Primer Ministro israelí de hoy.
Es un placer estar con usted esta
noche y, francamente, no
mucho. Creo que  El discurso
fue principalmente el intento del primer ministro
de defender lo que Israel ha
hecho durante estos últimos nueve casi diez
meses para no dar ninguna
indicación de introspección de
ningún tipo de revisión de los pros y
los contras.  de la acción israelí ciertamente no hay una
visión de hacia dónde quiere ir después
del conflicto de Gaza. Lo único en lo que
fue mucho más cuidadoso esta vez que
en
2015, cuando habló ante el Congreso
sobre los esfuerzos de la administración Obama
para lograr una  acuerdo con Irán,
esta vez fue mucho más cuidadoso al
equilibrar entre los republicanos
y los demócratas, entre el presidente
Biden y el presidente Trump, y tratar
de evitar verse envuelto en la política presidencial de EE. UU.,
pero por lo demás,
fue un discurso muy agresivo.  fue un
discurso muy intransigente, no fue
uno que le dará a la gente que está
preocupada por las acciones de Israel una
gran razón para el
optimismo. Netanyahu pidió una Gaza
desmilitarizada y desradicalizada de posguerra,
pero no dijo cómo se lograría esto.
Veo gran parte de una
estrategia del día después viable
aquí, bueno, ciertamente no en términos de lo que el
primer ministro Netanyahu
habló hoy, la idea de que las
operaciones militares israelíes de
alguna manera conducirán a una
Gaza desradicalizada. Creo que incluso la mayoría de los
israelíes de mayor rango.  Los despojos de los funcionarios militares israelíes,
funcionarios de inteligencia,
entienden que nunca va a
lograr ese objetivo. De hecho, creo que
en la trayectoria actual,
lo que deberíamos anticipar es una
Gaza mucho más radical, una Gaza mucho más amargada
y decidida a atacar.
Israel
Población de Gaza los recuentos varían, pero al menos
60 legisladores demócratas boicotearon el
discurso de Netanyahu. Un periodista dijo que
había hasta 130 ausentes. ¿
Constituye esto un partido demócrata
alejándose de
Israel? No sé si se están
alejando de Israel y  Creo que es
importante que distingamos entre el
apoyo al Estado de Israel, que
creo que sigue siendo muy fuerte, sobre una
base bipartidista, y el apoyo a
Israel bajo el actual liderazgo
de Benjamín Netanyahu y este
gobierno de extrema derecha que está
llegó al poder uh y uh lo que están
haciendo en Gaza ahora mismo, así que creo
que si Netanyahu abandona la
escena si tenemos un gobierno en Israel
eso es más positivo, más hacia adelante,
más receptivo a la
llamamientos no sólo de Washington sino de
toda la comunidad internacional.
Verán el apoyo a Israel allí,
pero en las circunstancias actuales, y
nuevamente conocen el ataque que
lanzó contra manifestantes
contra personas, muchas de las cuales están
sinceramente preocupadas por la situación.  situación
en Gaza y básicamente llamar a cualquiera que
no esté de acuerdo con él Pro Hamas o un
idiota útil iraní no es algo
que vaya a
fortalecer su apoyo entre las
partes preocupadas, bueno, echemos un vistazo a esa
visión y otras partes de ese discurso
con Aaron.  David Miller,
miembro principal del Carnegi Endowment for
International Peace, se centra en la
política exterior de Estados Unidos en Oriente Medio.
Bienvenido a DW. Esto parece ser BB en
su mejor oratoria. Empecemos con esa
visión del día después. ¿Qué hiciste?  Quiero decir,
creo que es su visión, pero
si buscabas matices y
creatividad, ciertamente no los ibas a
encontrar allí. La realidad es que en este
momento el futuro de Gaza es bastante grandioso,
en gran parte debido a dos o tres
realidades.  Creo que el Primer
Ministro reflejó con precisión el
número uno: Hamás va a sobrevivir como
insurgencia. Puede que no pueda
controlar Gaza, pero a través de la
cooptación y la intimidación podrá
influir significativamente en el PO, la
política de quién o qué gobierna realmente.
En segundo lugar, la idea de una administración palestina, un
gobierno tecnocrático compuesto por activistas locales. El
Primer Ministro no descartó la
participación de la Autoridad Palestina, pero tampoco la respaldó. Y
esa es una segunda cuestión: ¿
existe una estructura de gobierno palestina
que los israelíes harían?  Acepto en este momento
que eso puede afectar el gobierno de Gaza y también
mantener las funciones legales básicas de la Ley
y el Orden y, con razón, creo que
dejó inequívocamente claro que
sin alguna arquitectura de seguridad AR sucesora
los israelíes van a
tener la capacidad e insistió en
el derecho a tratar básicamente con Hamás
o la Jihad Islámica Palestina, así que creo que
en gran parte ha fracasado en el
sentido de que ni siquiera está dispuesto a
explorar lo que yo consideraría una
estrategia seria del día después, pero incluso si
estuviera dispuesto a hacerlo  que
creo que sería extremadamente difícil
en estas circunstancias crearlo, por lo que, por
lo que has dicho, suena como
lo que sea incluso antes de llegar al día
después, los días previos al día
después y, de hecho, más allá, simplemente
suena como un  lío en curso lío
lío Quiero decir, no, no quiero
descartar la posibilidad y creo que
hay una posibilidad significativa de que a
mediados de agosto se pueda ver,
asumiendo que el Sr. Netan
y Hamás acordaron un respaldo a
las tres fases.  Plan israelí de tres etapas
que el presidente de los
Estados Unidos articuló el 31 de mayo y luego
en respuesta al Consejo de Seguridad de la ONU.
Creo que hay una posibilidad razonable dado
el hecho de que tanto las Fuerzas de Defensa de Israel
como Hamás, por diversas
razones, necesitan una pausa.  que en
realidad se podría ver que la primera fase de ese
acuerdo implementara un intercambio limitado
de
rehenes, por un alto el fuego de seis semanas, si
pudiera conseguir seis semanas de tranquilidad en Gaza,
podría aprovechar eso para
pasar a las fases dos o tres, pero claro.
Ahora no veo una nota que sea
importante tener en cuenta: el
28 de julio, el comité israelí entra en receso,
no se reanudará hasta dos semanas,
aproximadamente dos semanas antes de nuestras elecciones,
durante ese tiempo es casi imposible
para cualquier miembro.  de la coalición para
lograr una votación de censura constructiva
o programar nuevas elecciones,
por lo que si el Sr. Netan se inclinara por la presión
de las FDI y la necesidad de devolver
rehenes para básicamente firmar ese
acuerdo, probablemente podría salirse con la suya
con respecto  a los
miembros extremistas más radicales de su Coalición, está bien,
gracias por eso, a pesar de los constantes
aplausos que vimos durante ese
discurso de 50 minutos y las ovaciones de pie,
está claro que el Sr. Netanyahu no
tiene un apoyo bipartidista inequívoco en el
Congreso, ¿cuánto creen?
ese discurso habrá cambiado la
aguja. Creo que lo que refleja esta visita
y lo que refleja este discurso
es que hay un serio deterioro,
si no un deterioro, del
apoyo bipartidista a Israel por un cargo. Sólo
100 de los 212 miembros demócratas de la Cámara
se presentaron y  aproximadamente
27 de los 51 senadores demócratas y de
una manera asombrosa, Israel se ha
convertido ahora en un tema altamente partidista, el
Partido Republicano es Israel no puede hacer nada
malo y el Partido Demócrata está
sumergido en progresistas que quieren
imponer serios costos a Israel por su
actividades y acciones y demócratas más modernos,
ustedes mostraron
a Chris Van Holland, quien junto con
Chris Murphy y, eh, Chris Coons,
básicamente pidieron
restricciones significativas a la asistencia militar estadounidense
en Israel, así que creo que ese es el
tema clave, la conclusión clave de esta visita
es  no lo que va a lograr, sino
lo que refleja la flexibilidad y la ausencia de
bipartidismo es, creo, un
factor extremadamente preocupante tanto para formular
políticas significativas para cualquier
administración como para la salud y el
bienestar de una relación entre Estados Unidos e Israel
que se basa en la reciprocidad y  respeto
por los intereses mutuos y, por lo tanto, si miramos
hacia el próximo año y una nueva
administración, ¿cree que es simple,
ya que el presidente Trump
tendrá la espalda de Israel, por así decirlo,
mientras que un presidente, uh, Harris
tendrá que hacer una tarea mucho más complicada?
baile Creo que en el último caso,
creo que acertaste correctamente y el
presidente punitivo Harris todavía lo hará.
Creo que es una demócrata moderada
con puntos de vista moderados,
aunque sugerí antes que
hay una coma interna Harris que creo que
está muy enojada y  frustrado y
mucho más empático con respecto al
sufrimiento palestino y la necesidad de encontrar una
solución al conflicto palestino-israelí
basada en la satisfacción de las
necesidades y requisitos mutuos de ambas
partes. No es como el Primer
Ministro quería retratar un
juego de moralidad entre el bien.  versus el mal, ese puede
ser el caso de Hamás, pero no es el
caso de la gran mayoría de los
palestinos, así que creo que podría haber una
posibilidad o un esfuerzo significativo por
parte de una administración de Harris coma
y un cambio de
liderazgo en Israel que es absolutamente  Es
esencial si vas a lograr
algo aquí y creo que
también ayudaría en la
categoría de bipartidismo si tuvieras un
Primer Ministro israelí que no estuviera
luchando contra Estados Unidos en cada
giro y vuelta,
que no estuviera comprometido o  consintiendo los
esfuerzos de sus ministros radicales por anexar
Cisjordania y todo menos el nombre
y quien buscó ser más creativo con
respecto a lo que podría ser un futuro mejor para
Gaza después del conflicto, en realidad
podría verse bien ahora, ¿cuándo
ganará este gran evento político televisivo?  No
será este discurso, pero el
primer discurso general del presidente Biden desde que
abandonó la carrera electoral
deja solo a Israel como audiencia
para el discurso del Sr. Netanyahu.
Creo que el Partido Republicano lo fue
y, nuevamente, Israel no puede
equivocarse, no es un partido equivocado y  Trabajo para
administraciones republicanas y demócratas y
voté por republicanos y demócratas. Este
no es un comentario partidista, es solo un
reflejo de la realidad. Bien puede ser
Phil que la pieza más importante de la
visita del Sr. Nintendo no es la reunión
con Biden ni la reunión con  Comm
Harris ni siquiera el discurso ante el
Congreso sino la reunión que va a
tener lo que yo llamo la peregrinación de Neto
hasta Mara Lago donde intentará
enmendar su relación más bien Fray
con el ex presidente al que ha
identificado, Benjamín Netan, su
política, su partido con el  Republicanos,
esa es su clara preferencia y, sinceramente,
si pudiera votar en nuestras elecciones,
sabrían por quién votaría. Bueno,
analicemos el discurso del
periodista de DW Stefan Simons en Washington DC
y nuestro analista de Pascua Shaie Rzan
está aquí conmigo, bienvenido.  ambos, comencemos
con ustedes, tímidas conclusiones principales, luego de
esto, este discurso devastador en el Congreso de los EE. UU.,
sin duda, Detan conoce su oficio,
es un maestro en comunicaciones, conoce al
público estadounidense, conoce la
política estadounidense de principio a fin, pero al
mismo tiempo tiene muy poca sustancia.
muy pocas cosas nuevas que podamos
sacar de esto, se ciñó a los principales
puntos de conversación que le hemos estado escuchando en
su administración, de los que habló en
los últimos meses, sus principales objetivos
eran defender la conducta israelí desde el
7 de octubre.  Creo que lo hizo con bastante
éxito. Quería cambiar el
enfoque, ya sabes, de lo que Israel está haciendo
a lo que se le está haciendo a Israel,
retratando a Israel como una víctima de un plan
más grande, ya sabes, orquestado
por Irán y, por supuesto, el tercero para
alinear a Israel con  Nosotros compartimos los
mismos valores, compartimos la misma lucha
y creo que en ese punto fue muy
efectivo, pero no mucho nuevo
que hayamos visto allí, aparte de eso,
está bien, Stephan Simons en Washington,
así que fue una recepción entusiasta, uh, de parte de uh.
Los legisladores reunidos recibieron muchas ovaciones de pie,
pero también algunos boicots por parte de los
demócratas. Sí, alrededor de 50, según se informa, 50
demócratas no se presentaron a
este discurso de Benjamin Nanyu y ya
sabes, todos los republicanos se presentaron, pero
esos 50 demócratas por varias razones.
Elegí no estar en la sala y no
presentarme a esta dirección. ¿Por qué?
Bueno, sabes que estamos en una
campaña electoral. No solo estamos en noviembre.
Votamos o elegimos a un nuevo
presidente, pero la boleta baja.  el
pasillo significa que hay senadores por
elegir, hay representantes que
serán reelegidos, etc., por lo que hay mucho en
juego y muchos demócratas
no pueden darse el lujo de ignorar a sus
electores y cómo se siente y
cuál es el sentimiento con respecto a Benjamin
Nan y  la conducta del
ejército israelí en Gaza es así, dicho esto,
50 de ellos, hasta 50 de ellos,
no se presentaron bien y el Sr. Netanyahu
habló sobre las multitudes reunidas afuera
del edificio para protestar, tendremos noticias
de ellos y luego  Volveré
contigo Stefan
Simons Irán está financiando las protestas contra Israel
que se están llevando a cabo ahora mismo
afuera de este edificio, no son tantas, pero
están allí y por toda la
ciudad. Bueno, tengo un mensaje para estos
manifestantes cuando los tiranos del bronceado.  que
cuelgan a gays de grúas y asesinan a mujeres
por no cubrirse el cabello están alabando la
promoción y la financiación, te has
convertido oficialmente en los idiotas útiles de Irán,
bueno, Stefan, pasaste algún tiempo entre
esos idiotas útiles, quién fue la caracterización que el Sr. Nan hizo
de ellos, um, del todo
exacto, bueno, ciertamente es  una
simplificación y Benjamin Nan
lo sabe, por supuesto, pero quiero decir, sabes que
sirve al propósito y sirvió al
discurso, no, uh, es un poco más
complicado que eso. No estoy diciendo
que no haya influencia iraní o que
tal vez se destine dinero a áreas específicas.  grupos
que aparecerán o que aparecerán, sabes que
es posible, pero es una multitud muy, muy
diversa y no son solo unos pocos,
son unos miles y sabes que
lograron cerrar Constitution Avenue,
así que eso no es nada, hay dinero
involucrado.  Pudimos ver esto porque
estaban bastante bien organizados,
había vallas publicitarias y un escenario
con pa, para que se pudieran realizar discursos,
etc., pero es un grupo muy diverso
de diferentes grupos con diferentes
agendas, diferentes orígenes y  ¿
Sabes qué? También protestan
contra Benjamin y contra el discurso
y contra la guerra en Gaza algunas
familias rehenes que están
desesperadas por recuperar a sus seres queridos
y que le piden a Benjamin
Netanyahu que haga más para tal vez
considerar realmente una propuesta y negociada por Estados Unidos.
un alto el fuego o incluso un acuerdo de paz, por lo que
es un poco más complicado de lo que
Benj Benjamin Netan quiere hacer.
Hacer que los representantes y senadores del
Partido Republicano y los Demócratas
crean y que el público estadounidense esté bien y te
shaie, criticas que el
discurso sea  una luz sobre la sustancia, pero
pudimos vislumbrar algo que se ha estado
pidiendo desde hace algún tiempo y
es un vistazo de lo que el Sr.
Netanyahu tiene en mente para
el día después de que termine esta estrella de guerra.
Curiosamente, eso es cierto.  pero,
curiosamente, no habla
de cómo llegamos allí. No
menciona la palabra fuego en absoluto durante todo
el discurso, más de 50 minutos de conversación.
No habla del fin de la guerra. ¿Cómo
llegamos al día después?  Solo tú
sabes, de lo único que habla es de
la necesidad de una victoria completa, son los
mismos lemas de los que le hemos estado escuchando
hablar durante meses sin
entender realmente cuál es su plan concreto
para llegar allí, pero una vez que lleguemos allí,
eso es cierto.  Por primera
vez, tal vez esté jugando, ya sabe, presentando
su visión de llevar a Gaza a una
administración civil dirigida por palestinos.
Dijo que no deseamos establecernos en Gaza,
pero la controlaremos, ya sabe, al
principio para asegurarnos de que no haya
defensa o  ¿Conoce alguna amenaza
a la seguridad de Israel? Habla sobre la extrema necesidad
de desmilitarizar y desradicalizar Gaza y
también da ejemplos de Japón y
Alemania de la Segunda Guerra Mundial, por supuesto,
casos y comparaciones muy diferentes en la
historia, pero nuevamente es muy claro sobre cómo
llegar allí, ¿quién sería?  esas personas en
esa administración civil, ya saben, quiénes
serían los palestinos que se ofrecerían como
voluntarios para hacer eso, ¿de dónde vendría el
dinero para esto? Si
hablamos de alianzas internacionales o
alianzas regionales, entonces los actores mundiales y
regionales quieren ver más de
Netan y su gobierno antes de que estén
dispuestos a intervenir en este lío candente de
Gaza necesitan y un mayor compromiso de
Israel para un plan a largo plazo antes de estar
dispuestos a intervenir en
mucho de lo que hemos estado  Escuché hasta ahora
de Netanyahu la necesidad de
radicalizar Gaza, pero aún no sé
cómo exactamente debería estar sucediendo y unas
palabras sobre la otra audiencia a la que el Sr.
Netanyahu se estaba dirigiendo Más allá del
Capitolio en Israel, sí,
bueno, esa es definitivamente la audiencia principal de Net.
Creo que él, ya sabe, mostrarle a la
multitud israelí la posición de la nación, la
popularidad que tiene entre los estadounidenses,
ayudarlo a saber, lo ayuda mentalmente
a conservar su estatura como líder fuerte
de Israel, algo que por supuesto quedó
completamente destrozado después del
ataque del 7 de octubre, pero  Sabes que hay
algo simbólico en este día
específicamente este es un día en el que el
Parlamento israelí está pasando por una
pausa de verano muy larga y Netan cuando
comenzó cuando comenzó esta sesión
comenzó poco después del ataque del
7 de octubre, nadie pensó que Netan
lograría sobrevivir como  El Primer Ministro de Israel
durante todos estos meses y
lo hemos visto, lo hemos visto sobrevivir,
lo hemos visto ganar cada vez más
popularidad y apoyo y también vemos
esta noche por qué sabes cuando está en su
elemento. Él sabe cómo reunirse.  su base
y su base en Israel, pero también en este
caso gran parte de la base republicana, que
son en gran medida los partidarios. También
ha estado usando muchos términos bíblicos que
hacen referencia a los evangélicos que
son una gran multitud de partidarios de los
israelíes, especialmente de  su
administración a lo largo de los años, así que esto es
algo de lo que estamos viendo esta noche,
muy bien elaborado y estratégicamente
realizado, el discurso de n está bien, así que se
reunirá con el vicepresidente,
Harris, mañana también se
reunirá por separado con el presidente.  Biden y luego se
reunirá con el presidente, el ex
presidente Trump, ¿qué crees que
traerán estas reuniones? Si
somos honestos, estas son en realidad las
partes más importantes de su visita, el discurso
podría ser, ya sabes algo que fue
muy  Tengo muchas ganas, sabes,
estaba hablando del
récord histórico que está rompiendo al ser el único
líder que habla cuatro veces frente
al Congreso conjunto, pero el verdadero negocio
sucederá en esas reuniones.
Esperamos que Biden ejerza mucha presión.  en
Nano para tratar de comentar el acuerdo, el
acuerdo de rehenes, algo que hemos estado
viendo a Nano bastante reacio a hacer en
las últimas semanas. Sabemos que para Biden es
importante como parte de su legado porque
sabe que su nombre
permanecerá para siempre.  estar vinculado a la guerra de Gaza y
le gustaría ver que eso llegue a su
fin más temprano que tarde, así que eso es
algo que Harris, curiosamente,
no mencionó en su discurso y
no presidió esta reunión conjunta del Congreso,
como lo haría normalmente.
Sabes que ella necesita esta reunión de alguna manera
para ayudarla a construir su estatura
como líder internacional, potencial
futura líder de los EE. UU., pero al mismo
tiempo ella no quiere, sabes,
también quiere poder mantener cierta
distancia.  de Nano porque sabes que es
muy tóxico y muy uh uh, ya sabes,
un tema muy controvertido cuando se trata
de su base en el Partido Demócrata,
así que ella va a hacer lo mínimo, pero
seguirá haciéndolo y, por supuesto,
estamos superando algo.
Nan, completamente diferente, confía en que Trump sea
el apoyo que necesita una vez si un
día de noviembre regresa a la
Casa Blanca. Ha habido
muchas tensiones entre ellos en los
últimos años y esperan reiniciarlas.
de nuevo, el próximo viernes en
la reunión, está bien, una última palabra para usted,
Stefan Simons en Washington, que la
relación entre el Sr. n. Who y el
presidente Biden ha sido muy frágil. Se
esforzó mucho en agradecerle, pero ¿cómo
va esto?  ¿Se
va a desarrollar esta relación ahora que
Joe Biden no se presentará a un segundo
mandato y será efectivamente un pato saliente
durante los próximos seis meses?
dinero ahí, uh Phil um,
Benjamin, el
presidente Biden lo regañará porque el presidente ya no
tiene nada de qué preocuparse,
no va a postularse para otro mandato. CA
Harris es y uh, se acaba de referir a
eso un poco, um, ella es muy consciente.
de eso, los jóvenes votan en Estados Unidos y
los independientes, los
votantes independientes, así como el voto femenino de los suburbios,
no ven con muy buenos ojos lo que está
sucediendo en Gaza en este momento y Cala
Harris está protegiendo esto. El presidente
Biden le dirá si ella gana y  Si
no haces lo que queremos y
te pedimos que hagas ahora, entonces
buscarás, bueno, un agujero potencialmente oscuro en
términos de tus relaciones con nosotros y
con un posible escenario
completamente diferente de la administración de Harris, Donald Trump, que
va a besar el  suena como
tímido aludió que hay fricciones uh
Benjamín Netanyahu se atrevió a felicitar al
presidente Biden por su elección
hace unos tres años y medio y Donald
Trump nunca ha olvidado eso
a pesar de que trajo la
embajada de Tel Aiv a Jerusalén, por lo que
hay  El viernes hubo muchos abrazos y
charlas con
Donald Trump y ese es el escenario que
estamos viendo para Benjamin Nan con
la Casa Blanca y Donald Trump, está bien,
gracias por eso. Stephan Simons en
Washington, muchas gracias y Shan
rzan es  aquí conmigo gracias también